Learning to Synthesize Rules for Network Intrusion Detectors

### 2020-01-15 paper/paper.tex
4.3.4

\[\sum_{i=1}^{N}\frac{\sum_{j=1}^{M_i}\frac{\mathit{modifier\_frequency[modifier_{ij}}]}{\mathit{max(modifier\_frequency)}}}{M_i}\]

\noindent
, where $N$ is the number of contents in a given rule and $M_i$ is the
number of content modifiers that could access the string associated
with content $i$. \Mar{Qual o rationale para considerar as varias
  alternativas de acesso ao inves de apenas a alternativa que eh mencionada?}%% Isto
                                                                             %% nao
                                                                             %% intuitivo
                                                                             %% para
                                                                             %% mim
                                                                             %% -Marcelo

@@

\begin{figure}[t!]
  \centering
  \scalebox{1.2}{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[
          ybar stacked,
          enlargelimits=0.15,
          legend style={at={(0.5,-0.15)},
            anchor=north,legend columns=-1},
          %          ylabel={\#rules},
          symbolic x coords={http\_method, http\_uri, http\_user\_agent, http\_header, http\_host, http\_connection},
          xtick=data,
          xticklabel style={rotate=45},          
          nodes near coords,
          every node near coord/.append style={font=\scriptsize},        
          nodes near coords align={vertical},
        ]
        \addplot coordinates {(http\_method,3821) (http\_uri,10111) (http\_user\_agent,1022) (http\_header,4089) (http\_host,224) (http\_connection,29)};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
  }
  \vspace{-2ex}
  \caption{\label{fig:distribution-content_modifiers}Content modifiers
    frequency.\Mar{what about ``none'' (no modifier)?}}
\end{figure}

Consider a rule containing the option \CodeIn{content:
  ``/HtmlAdaptor''; http\_uri}, as the one from
Section~\ref{sec:jboss}. The contribution of this option to the score
of the corresponding rule would be $0.5=\frac{10,111}{10,111*1}$. The
value of $M_i$ for this case is 1 as the field of the HTTP message
\CodeIn{Request URI} holding the string can only be accessed through
the modifier \CodeIn{http\_uri}. For the option \CodeIn{content:
  ``keep-alive''; <mod>}, either \CodeIn{http\_header} or
\CodeIn{http\_connection} could substitute the placeholder
\CodeIn{<mod>} to locate the string ``keep-alive'' stored in the field
\CodeIn{Connection} in the header of an HTTP request
message\Mar{Lucas, a imagem mostrando header com campos Request URI e
  Connection e os conteudos citados acima pode ajudar.}. Consequently,
for this case, the constribution of content modifiers would be
$0.2=\frac{4089+29}{10111*2}$. Assuming that both options are
mentioned in a rule, the aggregated contribution of this heuristic
function would be \Fix{...}\Mar{Lucas, confirme que nao esta faltando
  calcular a media (dividir tudo por N).}

>>>>

\[\frac{\sum_{i=1}^{N}\frac{\sum_{j=1}^{M_i}\frac{\mathit{modifier\_frequency[modifier_{ij}}]}{\mathit{max(modifier\_frequency)}}}{M_i}}{N}\]

\noindent
, where $N$ is the number of contents in a given rule and $M_i$ is the
number of content modifiers that could access the string associated
with content $i$. \Mar{Qual o rationale para considerar as varias
  alternativas de acesso ao inves de apenas a alternativa que eh mencionada?}0
  \Luc{Vc está supondo que as regras que geramos incluem os modificadores e que deveriamos pontuar somente de acordo com os que estão presentes? Não eh o caso. A ideia aqui basicamente eh: se um certo content do payload está numa posição q eh muito verificada nas regras, possivelmente esse content eh mais relevante do q outro q está numa posição q raramente eh verificada. Para avaliar isso nós só precisamos saber quantas vezes os modificadores que acessam essas posições aparecem no dataset.}
  \Luc{Uma coisa que pensei agora foi de considerar apenas o modificador mais comum entre aqueles que acessam a posição de um content. Como a pontuação de um content eh dado pela media das ocorrencias dos modificadores conseguem acessá-lo, se houver um modificador muito comum e varios modificadores raros a pontuação dada será baixa.}

                                                                             %% Isto
                                                                             %% nao
                                                                             %% intuitivo
                                                                             %% para
                                                                             %% mim
                                                                             %% -Marcelo

@@

\begin{figure}[t!]
  \centering
  \scalebox{1.2}{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[
          ybar stacked,
          enlargelimits=0.15,
          legend style={at={(0.5,-0.15)},
            anchor=north,legend columns=-1},
          %          ylabel={\#rules},
          symbolic x coords={http\_method, http\_uri, http\_user\_agent, http\_header, http\_host, http\_connection, http\_request\_line},
          xtick=data,
          xticklabel style={rotate=45},          
          nodes near coords,
          every node near coord/.append style={font=\scriptsize},        
          nodes near coords align={vertical},
        ]
        \addplot coordinates {(http\_method,3821) (http\_uri,10111) (http\_user\_agent,1022) (http\_header,4089) (http\_host,224) (http\_connection,29) (http\_request\_line,11)};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
  }
  \vspace{-2ex}
  \caption{\label{fig:distribution-content_modifiers}Content modifiers
    frequency.\Mar{what about ``none'' (no modifier)?}}
  \Luc{Uma regra pode sim ter contents sem modificadores, mas isso n vem ao caso aqui. Nessa heuristica toda string do payload vai ter associada a ela os modificadores q podem acessar a sua posição. Portanto, não vai existir o caso de não haver modificador. Atenção: isso não quer dizer q as regras q geramos incluem os modificadores, elas n incluem.}
\end{figure}

Consider a rule containing the option \CodeIn{content:
  ``/HtmlAdaptor''; http\_uri}, as the one from
Section~\ref{sec:jboss}. The contribution of this option to the score
of the corresponding rule would be $0.5=\frac{10,111}{10,111*1}$. The
value of $M_i$ for this case is 1 as the field of the HTTP message
\CodeIn{Request URI} holding the string can only be accessed through
the modifier \CodeIn{http\_uri}. For the option \CodeIn{content:
  ``keep-alive''; <mod>}, either \CodeIn{http\_header} or
\CodeIn{http\_connection} could substitute the placeholder
\CodeIn{<mod>} to locate the string ``keep-alive'' stored in the field
\CodeIn{Connection} in the header of an HTTP request
message\Mar{Lucas, a imagem mostrando header com campos Request URI e
  Connection e os conteudos citados acima pode ajudar.}\Luc{adicionar}. Consequently,
for this case, the constribution of content modifiers would be
$0.2=\frac{4089+29}{10111*2}$. Assuming that both options are
mentioned in a rule, the aggregated contribution of this heuristic
function would be \Fix{...}\Mar{Lucas, confirme que nao esta faltando
  calcular a media (dividir tudo por N).} \Luc{Sim, tem q dividir. A implementação estava errada, está de acordo com a formula agora}
